author: David J. Brenes
company: Simplelógica
title: La nube
subtitle: Evolución social y tecnológica de la Web 2.0

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% Styles

%css

#header, #controls, #footer, #currentSlide
{
  display:none;  
}

.slide
{
  height: 96%;
}

.slide:nth-child(2), .slide:nth-child(3), .slide:nth-child(13), .slide:nth-child(19), .slide:nth-child(22)
{
  background-image: url("imagenes/nube.jpg");
  background-size: 100% 100%;
}

.slide ul
{
  list-style:none;
}

.slide ul:nth-child(2)
{
  float:left;
  width: 350px;
}


.slide ul:nth-child(2) li
{
  float:left;
  margin-left: 10px;
  margin-top: 20px;
  padding-top: 60px;
  background-repeat: no-repeat;
  background-position: top center;
  text-align:center;
  width:150px;
}

.slide ul:nth-child(3)
{
  float:right;
  margin-right: 40px;
  max-width: 500px;
}

.slide ul:nth-child(3) li
{
  margin-bottom: 15px;
}

.twitter
{
  background-image: url('imagenes/twitter-mini.png');
}

.facebook
{
  background-image: url('imagenes/facebook-mini.jpg');
}

.instagram
{
  background-image: url('imagenes/instagram.png');
}

.blogger
{
  background-image: url('imagenes/blogger.jpg');
}

.flickr
{
  background-image: url('imagenes/flickr.png');
}

.verkami
{
  background-image: url('imagenes/verkami.jpg');
}

.kickstarter
{
  background-image: url('imagenes/kickstarter.jpg');
}

.kiva
{
  background-image: url('imagenes/kiva.png');
}

.appstore
{
  background-image: url('imagenes/appstore.jpg');
}

.xbox
{
  background-image: url('imagenes/xbox.png');
}

.spotify
{
  background-image: url('imagenes/spotify.png');
}

.filmin
{
  background-image: url('imagenes/filmin.jpg');
}

%end

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% Slides

h1{margin-top:6em}. La nube: Evolución social y tecnológica de la Web

p(lugar){text-align: center;font-size: 0.9em;font-style: italic;}. XI Congreso Ciberciudadano "Cloud Computing: las TIC se suben a la nube."

p(autor){text-align: center;}. David J. Brenes ("@brenes":http://twitter.com/brenes) - "Simplelógica":http://simplelogica.net

h1{text-align:right; margin-right: 3em; margin-top: 2.5em; color: #F60;}. ¿Qué es la nube?

p{margin-top:200px; color:white}. Es un conjunto de tecnologías que conforman el espacio actual de Internet permitiendo...


h1{text-align:right; margin-right: 3em; margin-top: 2.5em; color: #F60;}. ¿Para qué me sirve a mi la nube?

h1. Comunicación

*(twitter) "Twitter":http://twitter.com
*(facebook) "Facebook":http://twitter.com
*(instagram) "Instagram":http://instagram.com
*(flickr) "Flickr":http://flickr.com
*(blogger) "Blogger":http://blogger.com



* Mantener contacto
* Aportar información
* Información multimedia
* No es necesario vínculo social
* Ubicuidad de la información
* Aumento de oportunidades
* Serendipia

h1. Compromiso

* "Actuable":http://actuable.es/
* "Change.org":http://change.org
*(verkami) "Verkami":http://verkami.com
*(kickstarter) "Kickstarter":http://kickstarter.com
*(kiva) "Kiva":http://www.kiva.org/



* Facilidad de apoyo a causas
* Muchos gestos pequeños ayudan a hacer uno grande
* Financiación de proyectos alternativos
* Crowdfunding
* Otros modelos de solidaridad: microcréditos

h1. Compartición de ficheros

p. Servicios de almacenamiento privados/públicos

p. Posibilidad de publicar los contenidos

p. Mayores límites de tamaño

p. Disponibilidad indefinida

p. Problemas legales

h1. Colaboración en proyectos

* "Github":http://github.org/
* "Google Docs":http://docs.google.com
* "Mind42":http://www.mind42.com/
* "Proto Share":http://www.protoshare.com/

* Herramientas especializadas en trabajos en grupo
* Permiten la deslocalización de los colaboradores
* Permiten almacenar el trabajo intermedio
* Favorecen la colaboración con desconocidos
* Obras colaborativas (Software libre)

h1. Exposición

p. Es más fácil proyectar tu imagen a los demás

p. El ruido es mayor y por ello la visibilidad no demasiada

p. Aparece el concepto de viralidad

p. La fama en ocasiones no viene por lo que se espera

p. Los famosos offline tienen bastante repercusión online

h1. Nuevas plataformas

*(appstore) "App Store":http://store.apple.com/es
*(xbox) "Xbox Live":http://www.xbox.com/es-ES/Live
*(spotify) "Spotify":http://www.spotify.com/
*(filmin) "Filmin":http://www.filmin.es/

* Nuevos mercados digitales
* Son los nuevos intermediarios
* Permiten crear negocio con bajo riesgo
* Corren con el coste de mantener el mercado
* Te abren a una gran audiencia
* Facilidad de consumo
* Escasez forzada

h1. Infraestructuras para empresa

* "Google Apps":http://www.google.com/apps/intl/es/business/
* "Amazon Web Services":http://aws.amazon.com/es/
* "Dropbox":http://www.dropbox.com/
* "Github":http://www.github.org/
* "Heroku":http://www.heroku.com/

* Infraestructuras potentes y flexibles
* Permiten adoptar tecnologías sin personal especializado
* Permiten adaptarse a las necesidades puntuales

h1. Servicio más cercano al cliente/ciudadano

p. Independencia de localización (terminales móviles)

p. Trámites online (Borrador de la declaración, banca online)

p. Sin necesidad de presencia física

p. Los procesos offline se vuelcan a la nube (e-government)


h1. Relaciones más transparentes

p. El internauta puede establecer lazos de confianza con el servicio

p. El servicio comparte parte de su información para abrirse

p. Transparencia y compartición de datos como prueba de buena fé

p. Surgen colaboraciones no esperadas que repercuten en el internauta (Desafío Abredatos)


h1{text-align:right; margin-right: 3em; margin-top: 2.5em; color: #F60;}. ¿Donde están los inconvenientes?


h1. Privacidad

p. ¿A quién pertenece la información? (Caso Google Drive)

p. ¿En qué momento Internet sabe demasiado de mi?

p. ¿Tenemos derecho a que Internet nos olvide?


h1. Vigilancia

p. En toda interacción en Internet dejamos nuestras huellas

p. Las huellas pueden aportar información vital para los servicios

p. La Web se adapta a nosotros (aprende con nosotros, nos recomienda)

p. El problema de la publicidad

p. ¿Cuanta personalización es adecuada?


h1. Centralización de la Web

p. Se generan nuevos colosos (Google, Facebook)

p. Las empresas comienzan a depender de sus nuevos mercados (normalmente otras empresas individuales)

p. Unas pocas empresas comienzan a estar presentes en toda nuestra experiencia online

p. ¿Y si cae el gigante?


h1. Falsabilidad

p. En Internet hay que dudar

p. Es un medio sincero porque asume que hay mentiras

p. Las bromas pueden crecer fuera de control

p. Las técnicas de verificación pueden resultar insuficientes en ocasiones


h1. La nueva burbuja

p. En épocas de optimismo se pueden generar expectativas irreales

p. En los 2000, la primera burbuja ¿Volveremos a caer?

p. Es un medio más maduro

p. Dispone de más herramientas de vigilancia que otros medios

p. No confíes en expertos


h1{text-align:right; margin-right: 3em; margin-top: 2.5em; color: #F60;}. ¿Y que supone la Nube para Asturias? ¿Y Asturias para la Nube?


h1. Una nueva industria

p. De inicio no muy caro 

p. Posibilidades de crecimiento grandes

p. Muy independiente de la región


h1. Una nueva comunicación

p. Recuperación de confianza ciudadana

p. Vía de feedback para el ciudadano

p. Herramientas para recabar información

p. Via de transparencia

h1{text-align:right; margin-right: 3em; margin-top: 2.5em; color: #F60;}. ¿Qué es la nube?

p{margin-top:200px; color:white}. ...una comunicación entre las personas, empresas y administraciones totalmente distinta a lo alcanzado nunca hasta ahora.

h1{margin-top:6em}. Muchas Gracias, Muchas Preguntas

p(lugar){text-align: center;font-size: 0.9em;font-style: italic;}. XI Congreso Ciberciudadano "Cloud Computing: las TIC se suben a la nube."

p(autor){text-align: center;}. David J. Brenes ("@brenes":http://twitter.com/brenes) - "Simplelógica":http://simplelogica.net